Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In this part we are going to have a closer look which stitch types Ink/Stitch is able to perform.
In diesem Teil werden wir uns anschauen, welche Sticharten Ink/Stitch zur Verfügung stellt.
We will not explain the stitch types in general, but only how to create them in Ink/Stitch.
Wir werden die Sticharten nicht an sich erläutern, aber wie sie in Ink/Stitch angewendet werden.
Ink/Stitch stitch types can be roughly divided into three sections: stroke, satin and fill.
Ink/Stitch-Sticharten können grob in drei Gruppen eingeteilt werden: Linien, Satin- und Füllstich.
Here is a complete list, so you can quickly navigate to the stitch type you are interested in.
Hier ist eine komplette Liste, dann kannst du schnell zu der Stichart springen, für die du dich gerade interessierst.
This is the tutorial about stroke type stitches.
Dieses Tutorial beschäftigt sich mit den linienartigen Sticharten.
Stroke stitches can be used for: outlines, line art embroidery or to add details into your design.
Linienartige Sticharten können benutzt werden für: Umrandungen, Strichkunst-Stickereien oder um dem Motiv Details hinzuzufügen.
Zig-zag stitches are are easy to create.
Zick-Zack Stiche sind einfach zu erstellen.
We recommend to use them only for straight lines, because they will not stitch nicely around edges.
Wir empfehlen allerdings, sie nur für gerade Linien einzusetzen, um Ecken herum bilden sie kein schönes Stichbild.
In most cases, you would prefer a satin column instead.
In diesen Fällen wäre es besser, Satin-Kolumnen zu nutzen.
That said, let's see how they are done.
Schauen wir uns an, wie sie gemacht werden.
Hit "B" to enable the bezier curve tool and draw a simple path.
Tippe "B" um das Beziér-Kurven-Werkzeug zu aktivieren und zeichne einen einfachen Pfad.
Open the "Fill and Stroke" settings and set the path width in the stroke style tab.
Öffne das "Füllung und Kontur"-Fenster und vergrößere die Breite im Reiter "Muster und Kontur".
This will define the height of your zig-zag-line.
Dies wird die Höhe der Zick-Zack-Linie definieren.
Go to 'Extensions > Ink/Stitch > English > Params' to open the parameter dialogue.
Öffne 'Erweiterungen > Ink/Stitch > Deutsch > Parameter'.
"Satin stitch along path" has to be enabled in the Stroke tab.
"Satinstich entlang Pfad" muss im Reiter "Stroke" aktiviert sein.
Set zig-zag-spacing to whatever you like it to be.
Setzte den Zick-Zack-Abstand auf den gewünschten Wert.
You can also define the number of repeats.
Du kannst auch den Wert für Wiederholungen ändern.
All other settings will not have any effect on zig-zag stitching.
Alle anderen Einstellungen haben keinerlei Wirkung auf diese Stichart.
Running stitches are created in a similiar way.
Laufstiche werden auf recht ähnliche Weise erstellt.
But this time you have to set the stroke style to a dashed line.
Aber dieses Mal musst du die Strichlinien-Art im Reiter "Muster der Kontur" auf eine gestrichelte Linie setzen.
Any type of dashes will do the job and stroke width is irrelevant.
Jede gestrichelte (oder gepunktete) Linie erfüllt diesen Zweck. Die Strichbreite spielt keine Rolle.
Create a path and open the params dialogue.
Erstelle einen Pfad und öffne das Parameter-Fenster.
"Satin stitch along path" has to be enabled in the Stroke tab.
"Satinstich entlang Pfad" muss im Reiter "Stroke" aktiviert sein.
Setting can be applied for "running stitch length"
Einstellungen können für "Laufstichlänge"
and "repeats".
und "Wiederholungen" gesetzt werden.
Bean stitch creates thicker threading through back and forth repetition of running stitches.
Bean-Stich (Bohnenstich) generiert eine kräftigere Linie durch Wiederholungen der einzelnen Laufstiche.
It works almost the same as running stitches,
Es funktioniert fast genauso wie Laufstiche,
but you have to set additionally the "bean stitch number of repeats".
aber zusätzliche muss "Bean stich Anzahl der Wiederholungen" eingestellt werden.
A value of 1 would triple each stitch, because it goes forward, back and forward again.
Ein Wert von 1 verdreifacht den Stich. Er geht vorwärts, rückwärts und wieder vorwärts.
A value of 2 would results in a quintupled stitch.
Ein Wert von 2 verfünffacht den Stich.
In manual stitch mode Ink/Stitch will use each node of a path as a needle penetration point, exactly as you placed them.
Im manuellen Stichmodus nutzt Ink/Stitch jeden Knoten eines Pfades als einen Nadeleinstichpunkt.
Create a path. Line style and width are irrelevant.
Erstelle einen Pfad. Strichlinien-Art und Breite haben keine Bedeutung.
We recommend to display all nodes of the corresponding path as corners, since manual stitch will not respect bezier curves.
Wir empfehlen alle Knoten des entsprechenden Pfades als Ecken zu definieren, da im manuellen Stichmodus Beziér-Kurven nicht beachtet werden.
Run "Params"
Öffne "Parameter"
and enable "Manual stitch placement".
und aktiviere die Option "Manuelle Stichpositionierung".
All other settings will have no effect in manual stitch mode.
Alle anderen Einstellungen haben keinerlei Effekt im manuellen Stichmodus.
Remember to also add tie-in or tie-off stitches, since they are not created automatically in manual stitch mode.
Vergiss nicht, den Beginn und das Ende entsprechend durch manuell gesetze Knoten zu vernähen.
We hope you enjoyed this tutorial and got a small overview about all stroke stitch types Ink/Stitch is capable to perform.
Wir hoffen, dass dir das Tutorial gefallen hat und du eine kleine Übersicht über die linienartigen Sticharten in Ink/Stitch erhalten konntest.
You might also want to watch our videos about satin columns and fill stitches.
Vielleicht interessieren dich ja auch noch die Videos über Satinkolumnen und Füllstiche.